Sobre a estrutura de mensagens push do Prolog


Nós utilizamos o FCM (Firebase Cloud Messaging) para enviar mensagens Push do nosso WS e também utilizamos o Firebase
para tratar o recebimento dessas mensagens no aplicativo Android.

Aqui é possível encontrar uma explicação do FCM: https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging
Aqui tem um tutorial de como fazer o setup no Android: https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging/android/client

No WS, nós utilizamos o FCM por meio do Firebase Admin SDK. É possível ver como fazer o setup aqui:
https://firebase.google.com/docs/admin/setup


Alguns pontos dignos de nota:
-> A aplicação que recebe a notificação é identificada por meio de um token único gerado pelo Firebase. O token é único
   por aplicação + aparelho, mas ele não leva em conta usuário logado, isso é lógica de negócio da aplicação e nós
   tratamos tal situação na tabela 'messaging.push_colaborador_token'.

-> O token, uma vez gerado pelo Firebase, é único e nunca mais será usado para nenhuma outra aplicação + aparelho:
   https://stackoverflow.com/questions/52070864/is-a-fcm-token-reused

-> Toda mensagem enviada (ou tentativa de envio) é logada no nosso BD na tabela 'messaging.push_log'.

